---
layout: post
title: "Android插件化开发，运行未安装apk中的Service"
description: "CJFrameForAndroid的具体用法"
categories: code
tags: [Android插件化开发]
code: true
---
* content
{:toc}

如果你还不知道什么叫插件化开发，那么你应该先读一读之前写的这篇博客：[Android插件化开发，初入殿堂](http://blog.kymjs.com/cjframeforandroid/2014/09/15/02/)

###原理
上一篇博客主要从整体角度分析了一下Android插件化开发的几个难点与动态加载没有被安装的apk中的Activity和资源的方法。其实一般的插件开发主要也就是加载个Activity，读取一些资源图片之类的。但是总有遇到特殊情况的时候，比如加载Service。

要动态加载Service，有两种思路：一是通过NDK的形式，将Service通过C++运行起来（这种方法我没有尝试，只听群里的朋友说实现过）；另一种就是我使用的，具体思路和上一篇中提到加载Activity的方法一样，使用托管所的形式，由于上一篇博客没有讲清楚，这里就详细讲一下通过托管所实现加载插件中Service的方法。

以下几点是每一个Android开发组肯定都知到的： 一个apk如果没有被安装的话是没有办法直接运行的。一个JAVA类的class文件是可以通过classload类加载器读取的。一个apk实际上就是一个压缩包，其中包含了一个.dex文件就是我们的代码文件。那么，接下来基本思路我们就可以明确了：apk没办法直接运行，apk中有代码文件，代码文件可以被classload读取。

###实现
在Android中有两种classload，分别是DexClassLoader、PathClassLoader。后者只能加载/data/app目录下的apk也就是apk必须要安装才能被加载，这不是我们想要的，所以我们使用前者：DexClassLoader。

    public class CJClassLoader extends DexClassLoader {
        //创建一个插件加载器集合，对固定的dex使用固定的加载器可以防止多个加载器同时加载一个dex造成的错误。
        private static final HashMap<String, CJClassLoader> pluginLoader = new HashMap<String, CJClassLoader>();
     
        protected CJClassLoader(String dexPath, String optimizedDirectory,
                String libraryPath, ClassLoader parent) {
            super(dexPath, optimizedDirectory, libraryPath, parent);
        }
     
        /**
         * 返回dexPath对应的加载器
         */
        public static CJClassLoader getClassLoader(String dexPath, Context cxt,
                ClassLoader parent) {
            CJClassLoader cjLoader = pluginLoader.get(dexPath);
            if (cjLoader == null) {
                // 获取到app的启动路径
                final String dexOutputPath = cxt
                        .getDir("dex", Context.MODE_PRIVATE).getAbsolutePath();
                cjLoader = new CJClassLoader(dexPath, dexOutputPath, null, parent);
                pluginLoader.put(dexPath, cjLoader);
            }
            return cjLoader;
        }
    }

###生命周期调用
以上只是一个开始，接着我们需要考虑一个问题，一个Service是有oncreate->onstart->ondestroy生命周期以及一些回调方法的，这些回调方法在我们正常使用的时候是由父类们（包括has...a...关系）或者说是SDK管理的，那么当我们通过类加载器加载的时候，它是没有能够管理的父类的，也就是说我们需要自己模拟SDK去管理插件Service的回调函数。那么这个去管理插件Service的类，就是之前提到的托管所。

这里是我将Service中的回调方法抽出来写成的一个接口

    public interface I_CJService {
        IBinder onBind(Intent intent);
     
        void onCreate();
     
        int onStartCommand(Intent intent, int flags, int startId);
     
        void onDestroy();
     
        void onConfigurationChanged(Configuration newConfig);
     
        void onLowMemory();
     
        void onTrimMemory(int level);
     
        boolean onUnbind(Intent intent);
     
        void onRebind(Intent intent);
     
        void onTaskRemoved(Intent rootIntent);
    }

    //一个托管所类
    class CJProxyService extends Service｛
        //采用包含关系
        protected I_CJService mPluginService; // 插件Service对象
    ｝

这里采用包含关系而不是采用继承（或者说实现一个接口）的方式，是由于我们需要重写Service中的方法，而这些被重写的方法都需要用到接口对象相应的接口方法。

    public class CJProxyService extends Service｛    
        @Override
        public void onConfigurationChanged(Configuration newConfig) {
            mPluginService.onConfigurationChanged(newConfig);
            super.onConfigurationChanged(newConfig);
        }
     
        @Override
        public void onLowMemory() {
            mPluginService.onLowMemory();
            super.onLowMemory();
        }
     
        @Override
        @SuppressLint("NewApi")
        public void onTrimMemory(int level) {
            mPluginService.onTrimMemory(level);
            super.onTrimMemory(level);
        }
     
        @Override
        public boolean onUnbind(Intent intent) {
            mPluginService.onUnbind(intent);
            return super.onUnbind(intent);
        }
     
        @Override
        public void onRebind(Intent intent) {
            mPluginService.onRebind(intent);
            super.onRebind(intent);
        }
    ｝

###托管所
看到这里大家应该也就明白了，托管所实际上就是一个普通的Service类，但是这个托管所是正常运行的，是由SDK管理回调函数的，我们通过这个Service的回调函数去调用插件Service中相应的回调方法，就间接的管理了插件Service的生命周期（此处可以类比Activity与Fragment的关系）

到这里为止，我们已经可以成功调起一个插件Service了，接下来的问题就是这个I_CJSrvice对象从哪里来？很简单，通过类加载器加载一个

    private void init(Intent itFromApp) {
     
            Object instance = null;
            try {
                Class<?> serviceClass;
                if (CJConfig.DEF_STR.equals(mDexPath)) {
                    serviceClass = super.getClassLoader().loadClass(mClass);
                } else {
                    serviceClass = this.getClassLoader().loadClass(mClass);
                }
                Constructor<?> serviceConstructor = serviceClass
                        .getConstructor(new Class[] {});
                instance = serviceConstructor.newInstance(new Object[] {});
            } catch (Exception e) {
            }
            setRemoteService(instance);
            mPluginService.setProxy(this, mDexPath);
        }
     
        /**
         * 保留一份插件Service对象
         */
        protected void setRemoteService(Object service) {
            if (service instanceof I_CJService) {
                mPluginService = (I_CJService) service;
            } else {
                throw new ClassCastException(
                        "plugin service must implements I_CJService");
            }
        }

这样就可以拿到一个I_CJSrvice对象mPluginService了，如果到此为止，还是会有问题，因为此时mPluginService中例如onStart方法还对应的是那个插件中的onStart也就是父类的onStart（这里比较绕，我不知道该如何描述），而之前我们又说过，通过反射加载的类是没有父类的，那么如果此时强制调用那个反射对象的@Override方法是会报空指针的，因为找不到父类。那么解决的办法就是再去插件Service中重写每个@Override的方法。

    //.......篇幅有限，部分截取
    public abstract class CJService extends Service implements I_CJService {
        /**
         * that指针指向的是当前插件的Context（由于是插件化开发，this指针绝对不能使用）
         */
        protected Service that; // 替代this指针
     
        @Override
        public IBinder onBind(Intent intent) {
            if (mFrom == CJConfig.FROM_PLUGIN) {
                return null;
            } else {
                return that.onBind(intent);
            }
        }
    }

通过代可以看到：我们使用了一个that对象来替代原本的this对象，然后我们只需要通过在托管所中将这个that对象赋值为托管所的this对象，也就是插件中的所有that.xxx都相当于调用的是托管所的this.xxx，那么动态替换的目的就达到了，这样我们也就成功的加载了一个未被安装的插件apk中的Service。

有关本类中的代码，以及完整的Demo，你可以关注：[Android插件式开发框架 CJFrameForAndroid](https://github.com/kymjs/CJFrameForAndroid)