---
layout: post
title: "Android夜间模式实现"
description: "最近在做一个Android夜间模式的功能，又重新研究了一下Theme机制。贯彻我的风格，以解决问题为目标，写了个小Demo，简单了实现了切换夜间模式，为大家讲解。"
categories: [code]
tags: [Android技术讲解]
code: true
--- 

* content
{:toc}

最近在做一个Android夜间模式的功能，又重新研究了一下Theme机制。贯彻我的风格，以解决问题为目标，写了个小Demo，简单了实现了切换夜间模式，为大家讲解。  
在Activity中有一个方法叫setTheme()，可以设置Activity的Theme，当然Application类中也有相同的方法，也可以在Application中设置当前应用的Theme。就好像我们可以在Manifest文件中通过android:theme=“”来设置主题一样。  

## 创建属性名  
在工程目录res/values/下新建一个xml文件，名字可以自定义，这里我的叫theme_attr.xml 内容如下：

{% highlight xml %} 
	<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
	<resources>
	    <attr name="text_bg" format="reference|color"/>
	    <attr name="bottom_bg" format="reference|color"/>
	</resources>
{% endhighlight %}

其中text_bg和bottom_bg就是我们定义的两个属性名，后面的format是指的这个属性名的类型，这里我是用reference|color表示既可以是一个引用，也可以是一个argb颜色值。除了这些你还可以选择int，boolan，string等数据类型。

## 定义资源样式
创建完属性名后就需要创建主题样式了。依旧在res/values/下新建一个xml文件，或者也可以在原style.xml中写，是一样的。这里为了项目结构清晰，就单独写一个文件叫theme_dark.xml 我们需要在这里定义步骤一中定义的各属性名在当前主题下的值。  
{% highlight xml %} 
	<resources>
	    <!-- Base application theme. -->
	    <style name="DarkTheme" parent="@android:style/Theme">
	        <item name="text_bg">@drawable/selector_text_bg_dark</item>
	        <item name="bottom_bg">@drawable/bg_bottombar_dark</item>
	    </style>
	</resources>
{% endhighlight %}
需要注意的是，我们自己定义的style必须直接或间接继承系统的Theme，否则很多系统主题找不到就会报错。  
还有一点，我们声明了两个属性，这里一定要记得都把值定义了，如果不定义也不会错。但是如果在代码中引用了相应的属性，而这个主题没有定义这个属性的值会运行出错的。  
这里可以看到因为上面我属性类型定义了引用或颜色，所以这里的值我既可以传@drawable类型的引用也可以直接赋值一个#ff00ff这样的颜色值。  

## 布局中使用
布局文件中使用我们自定义的文件时，需要添加一个问号来表示引用。例如
{% highlight xml %} 
	<LinearLayout xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
          android:layout_width="match_parent"
          android:layout_height="match_parent"
          android:orientation="vertical">
          <Button
	        android:id="@+id/login_btn"
	        android:layout_width="match_parent"
	        android:layout_height="wrap_content"
	        android:background="?text_bg"
	        android:text="登录"/>
	</LinearLayout>
{% endhighlight %}
这样就表示我们的登录按钮的背景使用的是前面定义的属性名text_bg在当前主题下的值，也就是我们步骤二中定义的@drawable/selector_text_bg_dark这张图片(其实是一个选择器了)

## 代码中使用
以一个最简单的例子来说明了，需要注意的是一定要在Activity的setContentView调用之前调用setTheme()方法。网上有很多介绍都说的是在super之前，其实这种说法并不准确。当我们动态切换主题时，例如点击某个按钮，切换主题，这个时候需要再次手动调用setContentView()方法，并重新调用控件初始化以及监听器设置。但是这里告诉你一种简单方法：直接手动调用recreate()方法，再次创建视图就可以了。
{% highlight xml %} 
	public class UserInfor extends KJActivity {
	    @BindView(id = R.id.logout_btn, click = true)
	    private Button mBtnLogout;

	    @Override
	    public void setRootView() {
	        setContentView(R.layout.activity_userinfor);
	    }

	    @Override
	    public void widgetClick(View v) {
	        super.widgetClick(v);
	        switch (v.getId()) {
	            case R.id.logout_btn:
	                setTheme(R.style.DarkTheme);
	                recreate();
	                break;
	        }
	    }
	}
{% endhighlight %}