---
layout: post
title: "项目经理初长成2——明确认知"
description: "作为项目经理，尤其是移动开发项目经理，有时候不得不去思考一些非技术上的东西，例如用户体验。"
categories: [manager]
tags: [项目管理]
manager: true
---
* content
{:toc}

作为项目经理，尤其是移动开发项目经理，有时候不得不去思考一些非技术上的东西，例如用户体验。<br>
在《参与感》一书中有这样一句话，是作为小米设计总监黎万强在回答小米首次融资的投资商时说的：用户体验就是“好用，好看”，翻译成设计语言就是“UI,UE”的话题，但是，“为谁设计”是最重要的先决条件。在软件开发中，开发人员最希望，但也是最难实现的是不会改变的需求。那么如何做到明确认知，保证最大程度上需求不会变更呢？答案就是明确为谁设计。当明确了为谁设计，我们才能去讨论如何设计。<br>

##为谁设计
要明确为谁设计，可以把用户分为三种类型。<br>
专家型用户愿意探索你的产品或服务，并且会给你提出各种改进建议。他们希望看到的是为他们量身定做的的技术，他们愿意在新产品上花时间研究，探索新功能。<br>
第二类是恋旧型用户。在《简约至上，交互式设计策略》中，也叫他们随意型用户，不过我更愿意叫他们恋旧型用户。这类用户可能当前已经在使用类似的产品，他们有兴趣使用更高级更复杂的新功能，但却不愿意接触全新的东西。如果想让这部分用户放弃他们当前的产品而去使用新的类似产品，除非新产品足够简单。<br>
第三类是主流用户。这是最大的用户群体，他们使用你的产品可能至上为了完成某些任务。他们会掌握一些功能，但绝不会想学会全部功能。<br>
举例说明：在LOL游戏的S4赛季以前，玩LOL最著名的辅助工具是英雄联盟盒子。它有很多功能，例如野怪计时，一键喊话，战绩查询，论坛，视频等。那么主流用户使用这个软件，可能只使用野怪计时，一键喊话等功能；而专家型用户则会深入研究盒子的一切功能，比如在论坛中交友，用盒子看视频等，甚至还会反馈给开发者自己需要的功能。但是在S5赛季后，官方出了一款类似的辅助叫TGP助手，同时也拉拢了一批用户。<br>
此时，我来分析一下我的身份，大家也可以找一款类似软件设身处地的想一下。首先对于盒子软件，我是典型的大众型主流用户，我只使用他的一部分游戏相关功能，而不想也不愿意去用其他的一些功能。而对于TGP，我则是恋旧型用户，即便他们有着相同的功能，但是因为我已经习惯了盒子，要想再去用一个新的，除非它们的操作一模一样，可以消去我的陌生感。<br>

## 设计原则
经过上面的分析，其实很容易反应过来，没有任何一款软件能够保证所有用户群面面俱到。那么我们所需要的就是抓住最大的用户群，让最大的用户群觉得好用，也就是围绕我们的主流用户来设计软件。<br>
用户有了，接下来就是认知：主流用户想要什么？<br>
在明确自己的认知时，要时刻吧主流用户放在心坎上，这样才不至于无意间切换到专家视角，从而避免一些难以察觉的设计问题。<br>
* 主流用户最感兴趣的是立即吧工作做完，专家则喜欢首先设置自己的偏爱。<br>
* 主流用户任务容易操作才最有价值，专家则在乎操控的是否精确。<br>
* 主流用户想得到靠谱的结果，专家则想看到完美的结果。<br>
* 主流用户想看到示例和故事，专家则想看到的是实现原理。<br>

## 定义需求
有了以上的认知，最后就是需求的确立。<br>
很多人会分不清需求、功能特性、开发文档，这三者的关系。<br>
首先我们来看一下wiki百科给出的定义：<br>
  [需求](http://zh.wikipedia.<br>org/wiki/%E9%9C%80%E6%B1%82%E5%88%86%E6%9E%90)是描述一个产品的特性如何解决现有的或潜在的问题。<br>
  [功能](http://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8A%9F%E8%83%BD)被添加到产品中用以处理哪些重要的问题<br>
  [开发文档](http://zh.wikipedia.org/zh/%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E6%96%87%E6%A1%A3)具体描述了将怎样解决问题和满足需求。<br>
再来举个例子：<br>
"我们想要在国外也推出这款软件",这就是一个需求。相对应的功能应该是"我们需要提供你国际化支持"。这类文章一般是由项目经理来负责一个项目的定义与确立。而对应的开发文档是："我们讲把所有的显示字符串放置到value资源包中供引用调用"。开发文档应当是交由系统架构师来书写。<br>
网上经常会有博客说，开发人员与负责人之间的矛盾，其实这只是由于项目负责人没有分清需求与开发文档之间的界限，最终造成要么是软件开发人员来决定什么功能对可以重要，要么是项目经理来告知开发人员如何编码。<br>

## 再次举例
好像举的例子有点多了，不过我一直认为举例是描述一个空乏定义的最好方式。<br>
我曾深入思考过开源中国客户端的市场需求与定位。首先客户端面向的是程序员群体，当然这里忽略那些想要深入研究oschina客户端源码的Android程序员，他们可以归类到专家型用户中。还是那句，主流用户并不在乎你有多少功能，他们只在乎他们想要的。oschina客户端真正能抓住用户的是首页资讯，动弹，博客所以oschina在浏览这些内容的时候是不需要账号的。但在最初的版本中，夹杂了开源软件列表、技术问答等一系列额外的模块，造成首页视图混乱，用户难以分辨主次。于是做了一次改版，把不需要的功能隐藏到不是那么显眼的侧滑菜单中。<br>

以上内容只是我个人的一些见解，如果你有更好的想法，也欢迎告诉我。你可以在这里找到我的资料[http://blog.kymjs.com/about](http://blog.kymjs.com/about)