---
layout: post
title: "对Android中的多图片异步加载的重新思考"
description: "现在想来，Android SDK把并行执行改为串行执行也并不无道理。"
categories: [code]
tags: [知识点积累]
code: true
---
* content
{:toc}

<p>
不知道大家有没有发现，在2.0.4.1(37)版本之前的开源中国客户端首次加载图片的时候，会很慢，尤其是动弹列表中的图片。甚至网速慢的时候感觉图片根本加载不出来。
</p>
<p>
原因是在下载网络图片的时候使用了多线程并发执行的方式，什么意思呢，也就是开启了多个线程同时去下载多张图片。按照正常的思维来想，做图片加载操作使用多线程，这应该是很正常的，因为在我们的思维中，多线程资源利用率更高，程序响应更快。
</p>
<p>
举个例子：一个应用程序需要从本地文件系统中读取和处理文件的情景。比方说，从磁盘读取一个文件需要5秒，处理一个文件需要2秒。处理两个文件则需要
</p>
<pre class="brush:java;toolbar: true; auto-links: false;">5秒读取文件A
2秒处理文件A
5秒读取文件B
2秒处理文件B
---------------------
总共需要14秒</pre>
<p>
从磁盘中读取文件的时候，大部分的CPU时间用于等待磁盘去读取数据。在这段时间里，CPU非常的空闲。它可以做一些别的事情。通过改变操作的顺序，就能够更好的使用CPU资源。看下面的顺序<br/>
</p>
<pre class="brush:java;toolbar: true; auto-links: false;">5秒读取文件A
5秒读取文件B + 2秒处理文件A
2秒处理文件B
---------------------
总共需要12秒</pre>
<p>
CPU等待第一个文件被读取完。然后开始读取第二个文件。当第二文件在被读取的时候，CPU会去处理第一个文件。记住，在等待磁盘读取文件的时候，CPU大部分时间是空闲的。总的说来，CPU能够在等待IO的时候做一些其他的事情。这个不一定就是磁盘IO。它也可以是网络的IO，或者用户输入。通常情况下，网络和磁盘的IO比CPU和内存的IO慢的多。
</p>
<p>
既然采用多线程并发执行可以提高CPU的利用率，可是为什么反倒用在Android的图片加载上变得更慢了？<br/>
</p>
<p>
看到这里，你应该已经想到原因了。就好像我们写代码，一个人同时写两个Android应用，并发布上线。假设应用发布不需要上线审核，且A与B的功能几乎相同。如果我们去先写应用A的一个功能，当A某一个功能写完的时候再去写应用B相同的功能，那么写起来自然是要快很多。这就是并发执行，同时去执行A与B。但是这样A与B完成的总时间是缩短了，可以单个A应用完成的时间却被拉长了。因为写到一半的时候被迫去完成B应用。
</p>
<p>
所以这也是为什么你会发现37版本之前的OSC客户端图片几乎是同时出来的。
</p>
<hr/>
<p>
回到Android上，我之前的博客曾讲过<span style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: Verdana, sans-serif, 宋体; letter-spacing: 0.5px; line-height: 22.5px; background-color: rgb(255, 255, 255);">：AsyncTask在android2.3的时候线程池是一个核心数为5线程，队列可容纳10线程，最大执行128个任务，这存在一个问题，当你真的有138个并发时，即使手机没被你撑爆，那么超出这个指标应用绝对crash掉。 后来升级到3.0，为了避免并发带来的一些列问题，AsyncTask竟然成为序列执行器了，也就是你即使你同时execute N个AsyncTask，它也是挨个排队执行的。 这一点请同学们一定注意，AsyncTask在3.0以后，是异步的没错，但不是并发的</span><span style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: Verdana, sans-serif, 宋体; letter-spacing: 0.5px; line-height: 22.5px; background-color: rgb(255, 255, 255);">。不知道的同学可以去看看<span style="line-height: 22.5px; color: rgb(51, 51, 51); font-family: Verdana, sans-serif, 宋体; letter-spacing: 0.5px; background-color: rgb(255, 255, 255);">《</span><a href="http://my.oschina.net/kymjs/blog/313744" target="_blank" rel="nofollow">Thread并发请求封装——深入理解AsyncTask类</a><span style="line-height: 22.5px; color: rgb(51, 51, 51); font-family: Verdana, sans-serif, 宋体; letter-spacing: 0.5px; background-color: rgb(255, 255, 255);">》</span>《<a href="http://my.oschina.net/kymjs/blog/350565" target="_self" rel="nofollow">一套完善的Android异步任务类</a>》</span>
</p>
<p>
<span style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: Verdana, sans-serif, 宋体; letter-spacing: 0.5px; line-height: 22.5px; background-color: rgb(255, 255, 255);">现在想来，Android SDK把并行执行改为串行执行也并不无道理。</span>
</p>
<p>
也许你会担心，那改回串行以后会不会又出现同时加载129个图片的时候崩溃的问题。当然，是不会的。在图片加载的时候已经做了下载任务取消的设计，在listView中加载图片的时候，如果滚动出这一屏，图片的下载任务会马上停止，而去加载新的图片下载。总不会一个屏幕就显示129张图吧。
</p>
<pre class="brush:java;toolbar: true; auto-links: false;">/**
* 取消一个下载请求
*
* @param view
*/
public void cancle(View view) {
for (BitmapWorkerTask task : taskCollection) {
if (task.imageView.equals(view)) {
task.cancelTask();
taskCollection.remove(task);
break;
}
}
}</pre>
<p>
<br/>
</p>